# 33.Swift的@dynamicMemberLookup

## 介绍

Swift 4.2 中引入了一个新的语法`@dynamicMemberLookup`（动态成员查找）。使用`@dynamicMemberLookup`标记了目标（类、结构体、枚举、协议），实现`subscript(dynamicMember member: String)`方法后我们就可以访问到对象不存在的属性。

## 核心内容

- `@dynamicMemberLookup`：标记类、结构体、枚举、协议
- `subscript(dynamicMember member: String)`：实现该方法，可以像数组和字典一样，用下标的方式去访问属性，通过所请求属性的字符串名得到并返回想要的值

## 基本使用

- 错误的代码

```swift
struct Person {
    
}

let p = Person()
// 结构体没有定义name属性，所以会报错
// Value of type 'Person' has no member 'name'
print(p.name)
```

- 有了动态成员查找

```swift
// 标记
@dynamicMemberLookup
struct Person {
    
    // 实现方法
    subscript(dynamicMember member: String) -> String {
        let properties = ["name":"Zhangsan", "age": "20", "sex": "男"]
        return properties[member, default: "unknown property"]
    }
    
}

let p = Person()
print(p.name) // 打印 Zhangsan
print(p.age) // 打印 20
print(p.sex) // 打印 男
```

**解读**

- 声明了`@dynamicMemberLookup`后，即使属性没有定义，但是程序会在运行时动态的查找属性的值，调用`subscript(dynamicMember member: String)`方法来获取值。
- `subscript(dynamicMember member: String)`方法的返回值类型根据访问属性的类型决定。
- 由于安全性的考虑，如果实现了这个特性，返回值不能是可选值，一定要有值返回。

## 多类型查找

既然是动态查找，如果两个属性类型不同，怎么办？解决办法是重载`subscript(dynamicMember member: String)`方法。和泛型的逻辑类似，通过类型推断来选择对应的方法。`但是此时调用的时候，所有属性必须显示声明类型，否则会报错`。

```swift
@dynamicMemberLookup
struct Person {
    
    subscript(dynamicMember member: String) -> String {
        let properties = ["name":"Zhangsan", "sex": "男"]
        return properties[member, default: "unknown property"]
    }
    
    
    subscript(dynamicMember member: String) -> Int {
        let properties = ["age": 20]
        return properties[member, default: 0]
    }
    
}

let p = Person()
// 类型必须明确
let name: String = p.name
print(name) // 打印 Zhangsan
let age: Int = p.age
print(age) // 打印 20
let sex: String = p.sex
print(sex) // 打印 男
```