# 34.Swift的@dynamicCallable

## 介绍

Swift 5 中引入了一个新的语法`@dynamicCallable`（动态可调用）。使用`@dynamicCallable`标记了目标以后（类、结构体、枚举、协议），实现`dynamicallyCall`方法后，目标可以像调用函数一样使用。

## 核心内容

- `@dynamicCallable`：标记类、结构体、枚举、协议
- `dynamicallyCall`：实现该方法，可以像调用函数一样去调用类型，需要指定接收的参数和参数类型。

## 基本使用

```swift
// 标记
@dynamicCallable
struct Person {
    
    // 实现方法一
    func dynamicallyCall(withArguments: [String]) {
        
        for item in withArguments {
            print(item)
        }
        
    }
    
    // 实现方法二
    func dynamicallyCall(withKeywordArguments: KeyValuePairs<String, String>){
        
        for (key, value) in withKeywordArguments {
            
            print("\(key) --- \(value)")
            
        }
        
    }
    
}

let p = Person()

p("zhangsan")
// 等于 p.dynamicallyCall(withArguments: ["zhangsan"])

p("zhangsan", "20", "男")
// 等于 p.dynamicallyCall(withArguments: ["zhangsan", "20", "男"])

p(name: "zhangsan")
// 等于 p.dynamicallyCall(withKeywordArguments: ["name": "zhangsan"])

p(name: "zhangsan", age:"20", sex: "男")
// 等于 p.dynamicallyCall(withKeywordArguments: ["name": "zhangsan", "age": "20", "sex": "男"])
```

**解读**

- 声明了`@dynamicMemberLookup`后，必须实现`dynamicallyCall(withArguments:)`和`dynamicallyCall(withKeywordArguments:)`两个方法中的至少一个，否则编译器会报错。

- 当目标调用的时候，会转换成方法的调用，然后传入对应的参数与参数类型。

- 实现了

  ```swift
  dynamicallyCall(withArguments:)
  ```

  - 参数类型根据自己需要调整，如上例`[String]`。
  - 当目标调用的时候，参数不带标签。
  - 参数为数组时，可以理解为可变参数，调用时传入的参数可以是1个，也可以是多个。

- 实现了

  ```swift
  dynamicallyCall(withKeywordArguments:)
  ```

  - 参数类型为`KeyValuePairs`，暂时可以把它当成字典来用，主要改变的是`value`的类型，如上例中为`String`。
  - 当目标调用的时候，参数带标签。

## 注意事项

- 如果实现`dynamicallyCall(withKeywordArguments:)`但没有实现`dynamicallyCall(withArguments:)`，也可以在没有参数标签的情况下调用
- 如果实现`dynamicallyCall(withKeywordArguments:)`或`dynamicallyCall(withArguments:)`时标记为`throw`，则调用该类型也将被抛出`throw`
- 扩展无法添加`@dynamicCallable`，只能添加到主要类型上

## KeyValuePairs

在 Swift 5 中，之前的`DictionaryLiteral`类型被重命为`KeyValuePairs`。

- 字典有一个构造函数`public init(dictionaryLiteral elements: (Key, Value)...)`，其中后面的那一串就是`DictionaryLiteral`，即`KeyValuePairs`。

```swift
let dic = Dictionary(dictionaryLiteral: ("name","zhangsan"), ("age","20"),("sex","男"))
print(dic["name"])
```

- `KeyValuePairs`只有一个构造函数

```swift
// 构造函数
public init(dictionaryLiteral elements: (Key, Value)...)

// 构造一个person
let person: KeyValuePairs = KeyValuePairs(dictionaryLiteral: ("name","zhangsan"), ("age","20"),("sex","男"))
```

- 与字典的区别
   官方介绍：**字典中键值对的顺序是不可预测的。 如果您需要有序的键值对集合并且不需要`Dictionary`提供的快速键查找，请使用`KeyValuePairs`类型以获取替代方案。**

## 意义

Swift 目前可以与 C、OC 交互。但如 Python 、 JavaScript 等则不行，如果 Swift 能够调用 Python 、JavaScript 等语言，那么毫无疑问会极大的拓展的 Swift 的边界。
 想要实现这一点，`@dynamicMemberLookup`、 `@dynamicCallable`双剑合璧或可实现。首先通过`@dynamicMemberLookup`动态的返回一个函数，再通过`@dynamicCallable`来调用。